TCC Senai Cimatec

### 2022-11-26 sections/methodology.tex
include methodology (results) section

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \caption{Metodologia}
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{metodologia.png}

    Fonte: Proprio autor
    \label{fig:metodologia}
  \end{figure}

@@

  \subsection{Resultados e Análises}
  A etapa de resultados e análises tem como objetivo inicial realizar testes a fim de coletar dados para a análise de performance dos algoritmos implementados no robô. Durante essa etapa, será feita também uma analise comparativa entre os resultados obtidos em ambiente de simulação e no mundo real. \textcolor{red}{Detalhamento de quais testes serão feitos?}

>>>>

  \begin{figure*}[h]
    \centering
    \caption{Metodologia}
    \includegraphics[width=\textwidth]{metodologia.png}

    Fonte: Proprio autor
    \label{fig:metodologia}
  \end{figure*}

@@

  \subsection{Resultados e Análises}
  Durante a etapa de resultados e análises, analisou-se a performance do robô no mundo real de forma estatística, por meio de alguns testes. Neste momento procuramos avaliar se os algoritmos implementados possuem a resposta esperada e se o protótipo atende aos requisistos funcionais do projeto, ou seja, é capaz de andar por terrenos planos e irregulares com estabilidade, superar obstáculos  de 200 mm e de suportar uma carga de até 2 Kg.

  O primeiro experimento consiste em observar a capacidade do protótipo em mover o pé por uma dada trajetória cicloidal, calculada pelo algoritmo proposto em X. Para isso, o corpo do robô está estático e suspenso por um suporte, logo, não há carga significativa sobre os motores. As trajetórias foram calculadas considerando a altura de passo de 0,05 m, período de 0,5 segundos e uma resolução de 25 pontos distribuídos de forma não homogênea.

  Durante o segundo teste foi analisado se o robô atende à uma velocidade solicitada e observado a estabilidade do corpo, considerando dois tipos de terreno, um plano e outro irregular. Este experimento consiste em enviar um comando de velocidade linear, para frente, e medir o tempo que o robô levou para alcançar 1,5 m, dessa forma, obtêm-se a velocidade média do robô.  Além disso, a fim de avaliar a contribuição do controle de estabilidade no equilíbrio do robô, parte dos experimentos foi realizado com esta funcionlidade e outra sem. A estabilidade do robô foi mensurada por meio dos dados de orientação fornecidos pelo IMU e o passo utilizado possui as especificações citadas no primeiro experimento. Dessa forma, os testes foram organizados em quatro combinações, variando a composição do terreno, concreto ou pequenas pedras, e o uso ou não do controle de estabilidade.

  No terceiro experimento foi avaliado se o robô é capaz de andar por terrenos inclinados, então, montou-se uma rampa com uma inclinação de 5 \degree, pela qual o robô deveria subir e descer de forma teleoperada. Por fim, para o quarto teste foi proposto que o protótipo subisse em degrais de x e x mm, também de forma teleopera.
